HTTPS（全称：Hypertext Transfer Protocol over Secure Socket Layer），是以安全为目标的HTTP通道，即HTTP下加入SSL层。

SSL是一个URI scheme（抽象标识符体系），句法类同http:体系。用于安全的HTTP数据传输。https:URL表明它使用了HTTP，但HTTPS存在不同于HTTP的默认端口及一个加密/身份验证层（在HTTP与TCP之间）。这个系统的最初研发由网景公司进行，提供了身份验证与加密通讯方法，现在它被广泛用于万维网上安全敏感的通讯，例如交易支付方面。

https协议需要到ca申请证书，需要交费。http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。

很多便宜的SSL证书，还能找到免费的SSL证书。在效力上，便宜的证书会比大机构颁发的证书差一点，但是几乎所有的主流浏览器都接受这些证书。

出于安全考虑，浏览器不会在本地保存HTTPS缓存。实际上，只要在HTTP头中使用特定命令，HTTPS是可以缓存的。（浏览器在这方面的行为不一致，取决于你使用的版本。）

如果你使用子域名通配符SSL证书（wildcard SSL certificate，价格大约是每年125美元），就能在一个IP地址上部署多个HTTPS子域名。

http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。

HTTPS解决的问题：
	1. 信任主机的问题。
	采用https 的server 必须从 CA 申请一个用于证明服务器用途类型的证书。
	该证书只有用于对应的server 的时候，客户端才信任次主机。 
	所以目前所有的银行系统网站，关键部分应用都是https 的。
	客户通过信任该证书，从而信任了该主机。其实这样做效率很低，但是银行更侧重安全。 这一点对我们没有任何意义，我们的server ，采用的证书不管自己issue 还是从公众的地方issue， 客户端都是自己人，所以我们也就肯定信任该server。
	2. 防止通讯过程中的数据的泄密和被窜改
	一般意义上的https，就是 server 有一个证书。
	a) 主要目的是保证server 就是他声称的server。 这个跟第一点一样。
	b) 服务端和客户端之间的所有通讯，都是加密的。
	具体讲，是客户端产生一个对称的密钥，通过server 的证书来交换密钥。接下来所有的信息往来就都是加密的。即使第三方截获，也没有任何意义。因为他没有密钥。当然窜改也就没有什么意义了。
	3、少许对客户端有要求的情况下，会要求客户端也必须有一个证书。
	a) 这里客户端证书，其实就类似表示个人信息的时候，除了用户名/密码，还有一个 CA 认证过的身份。个人证书一般来说上别人无法模拟的，所有这样能够更深的确认自己的身份。
	b) 目前少数个人银行的专业版是这种做法，具体证书可能是拿U盘作为一个备份的载体。

HTTPS 是比较繁琐的。

a)本来简单的http协议，一个get一个response。由于https要还密钥和确认加密算法的需要。单握手就需要6/7 个往返。任何应用中，过多的round/trip 肯定影响性能。

b) http协议，每一次响应或者请求，都要求客户端和服务端对会话的内容做加密/解密。尽管对称加密/解密效率比较高，可是仍然要消耗过多的CPU，为此有专门的SSL 芯片。 如果 CPU 信能比较低的话，肯定会降低性能，从而不能serve 更多的请求。所以，才会出现那么多的安全认证提示。
