####一. MVC-->MTV   
- models.py 文件主要用一个 Python 类来描述数据表。 称为模型（model）。  
运用这个类，你可以通过简单的Python的代码来创建、检索、更新、删除数据库中的记录而无需写一条又一条的SQL语句。  
- views.py文件包含了页面的业务逻辑，里面是视图函数。  
- urls.py 指出了什么样的 URL 调用什么的视图函数。  
- settings.py ：该 Django 项目的设置或配置。
- Template（html 模板），它描述了这个页面的设计是如何的。 使用带基本逻辑声明的模板语言，如{% for book in book_list %}。  

结合起来，这些部分遵循的模式称为模型-视图-控制器(MVC)。
MVC 是一种软件开发的方法，它把代码的定义和数据访问的方法（模型）与请求逻辑 （控制器）还有用户接口（视图）分开来。  
这种设计模式关键的优势在于各种组件都是松散结合的。这样，每个由 Django驱动 的Web应用都有着明确的目的，并且可独立更改而不影响到其它的部分。  

Django 遵循 MVC 模式，是一种 MVC 框架:  

    + M，数据存取部分，由django数据库层处理。
    + V，选择显示哪些数据要显示以及怎样显示的部分，由视图和模板处理。
    + C，根据用户输入委派视图的部分，由 Django 框架根据 URLconf 设置，对给定 URL 调用适当的 Python 函数。  
由于 C 由框架自行处理，而 Django 里更关注的是模型（Model）、模板(Template)和视图（Views），Django 也被称为 MTV 框架。在 MTV 开发模式中：  
    + M 代表模型（Model），即数据存取层。
    + T 代表模板(Template)，即表现层————如何在页面或其他类型文档中进行显示。
    + V 代表视图（View），即业务逻辑层。


####二. 设置 settings
如果不需要, Django settings 文件可以不必定义任何 settings。
因为每个设置都有默认值，这些默认值定义在：Python安装目录\Lib\site-packages\django\conf\global_settings.py。
Django从 global_settings.py 载入默认设置，从指定的 settings 文件载入用户设置，用户设置与默认设置冲突时，覆盖掉默认设置。  
set DJANGO_SETTINGS_MODULE=mysite.settings设置项目使用的settings文件。  

#####修改setting.py文件：
*django的路径是和Linux上一样的所以路径‘\’必须都变成‘/’。*

- DEBUG = False   
- TEMPLATE_DEBUG = False  
- ALLOWED_HOSTS = ['127.0.0.1', 'localhost']
- LANGUAGE_CODE = 'zh-cn'
- ROOT_URLCONF，作为根URLconf。
- APPEND_SLASH = "False"，不需要在每个URL后添加斜杠。

DATABASES = {
　　'...': {
　　...
　　}
}，数据库配置；

- STATIC_URL = '/static/'，收集静态文件；
- STATIC_ROOT = os.path.join(BASE_DIR, "static")  
- STATICFILES_DIRS = (  
　　os.path.join(BASE_DIR, "static"),   
)

- TEMPLATE_DIRS = (  
　　os.path.join(BASE_DIR, "templates"),   
)，加载静态模板；

- INSTALLED_APPS = [
...]，加入新建立的app；

查看你修改了哪些设置————显示当前settings文件与Django默认设置的不同之处：python manage.py diffsettings 
