####一. IP
网络是基于TCP/IP协议进行通信和连接的，每一台主机都有一个唯一的标识固定的IP地址，以区别在网络上成千上万个用户和计算机。
IP地址用二进制数来表示，每个IP地址长32比特，由4个小于256的数字组成，数字之间用点间隔，例如100.10.0.1表示一个IP地址。

为了保证网络上每台计算机的IP地址的唯一性，用户必须向特定机构申请注册，分配IP地址。

####二. 域名
网络中的地址方案分为两套：IP地址系统和域名地址系统。这两套地址系统其实是一一对应的关系。
由于IP地址是数字标识，使用时难以记忆和书写，因此在IP地址的基础上又发展出一种符号化的地址方案，来代替数字型的IP地址。每一个符号化的地址都与特定的IP地址对应，这样网络上的资源访问起来就容易得多了。这个与网络上的数字型IP地址相对应的字符型地址，就被称为域名（domain name）。

域名结构
域名由两个或两个以上的词构成，中间由点号分隔开。最右边的那个词称为顶级域名。下面是几个常见的顶级域名及其用法：

    .com————用于商业机构。最常见的顶级域名，任何人都可以注册；
    .net————最初用于网络组织，任何人都可以注册；
    .org————是为各种组织包括非盈利组织而定的，任何人都可以注册；
    新增加了7个国际通用顶级域名：
    .firm————公司企业；
    .store————销售公司或企业；
    .Web————突出WWW活动的单位；
    .arts————突出文化、娱乐活动的单位；
    .rec————突出消遣、娱乐活动的单位；
    .info————提供信息服务的单位；
    .nom————个人；

域名可分为不同级别，包括顶级域名、二级域名、三级域名、注册域名。各级域名之间用实点（.）连接。
级别最低的域名写在最左边，而级别最高的域名写在最右边。由多个标号组成的完整域名总共不超过255个字符。
域名系统是分层的，允许定义子域。域的组成至少一个字、标签。如果有多个标签，标签必须用点分开。

#####顶级域名
- 国际域名————ICANN国际认证的域名注册服务商可以提供商业机构、网络服务机构、非赢利性组织下的二级域名注册服务，全球有120多家，其中只有60家正式投入运营
    + 提供以.com、.net和.org结尾的域名注册服务
    + 提供国家代码顶级域名的注册（ICANN并没有特别授权）
- 国内域名————————国家代码顶级域名（ccTLDs）————由"中国互联网络管理中心"（CNNIC）发放册登记
    + 由两个字母组成，如.cn（中国）、.us（美国）、.uk、.de、.jp（日本）
    + 注册国家代码顶级域名下的二级域名的规则和政策与不同的国家的政策有关

在实际使用和功能上，国际域名与国内域名没有任何区别，都是互联网上的具有唯一性的标识。只是在最终管理机构上，国际域名由ICANN负责注册和管理；而国内域名则由CNNIC负责注册和管理。

#####二级域名————顶级域名之下的域名
- 在国际顶级域名下，它是指域名注册人的网上名称，例如ibm、yahoo、microsoft等；
- 在国家顶级域名下，它表示注册企业类别的符号，例如com、edu、gov、net等；
    + 中国的二级域名分为类别域名和行政区域名两类
        - 类别域名共6个：
            + .ac————科研机构；
            + .com————工商金融企业；
            + .edu————教育机构；
            + .gov————政府部门；
            + .net————互联网络信息中心和运行中心；
            + .org————非盈利组织；
        - 行政区域名有34个，分别对应于中国各省、自治区和直辖市；

从2002年12月份开始，CNNIC开放了国内.cn域名下的二级域名注册，可以在.cn下直接注册域名

#####三级域名
DNS规定，域名中的标号都由字母（ A～Z，a～z，大小写等）、数字（0～9）和连接符（－）组成
每一个标号不超过63个字符，也不区分大小写字母，每个层次最长不能超过22个字母。在国内域名中，三级域名长度不得超过20个字。

一些国家也纷纷开发使用采用本民族语言构成的域名，如德语，法语等。中国也开始使用中文域名。
2014年8月6日，国际顶级中文域名“.网址”正式全球开放注册。
".中国"域名是全球互联网上代表中国的纯中文顶级域名，与.cn域名一样，同为我国域名体系和全球互联网域名体系的组成部分，全球通用，具有唯一性。
中文输入，自动转码，繁简体中文输入均可等效使用；域名资源丰富，可以获得满意的域名。

#####三. 域名解析
域名WHOIS
一个域名的所有者可以通过查询WHOIS数据库而被找到；对于大多数根域名服务器，基本的WHOIS由ICANN维护，而WHOIS的细节则由控制那个域的域注册机构维护。对于240多个国家代码顶级域名（ccTLDs)，通常由该域名权威注册机构负责维护WHOIS。

DNS(domain name resolution)域名解析服务。（1983年，保罗·莫卡派乔斯）

注册了域名之后如何才能看到自己的网站内容，用一个专业术语就叫“域名解析”。
域名和网址并不是一回事，域名注册好之后，只说明你对这个域名拥有了使用权，如果不进行域名解析，那么这个域名就不能发挥它的作用，经过解析的域名可以用来作为电子邮箱的后缀，也可以用来作为网址访问自己的网站，因此域名投入使用的必备环节是“域名解析”。  
我们知道域名是为了方便记忆而专门建立的一套地址转换系统，要访问一台互联网上的服务器，最终还必须通过IP地址来实现，域名解析就是将域名重新转换为IP地址的过程。  
一个域名只能对应一个IP地址，而多个域名可以同时被解析到一个IP地址。域名解析需要由专门的域名解析服务器（DNS)来完成。  

解析过程：
人们习惯记忆域名，但机器间互相只认IP地址，域名与IP地址之间是一一对应的，它们之间的转换工作称为域名解析，域名解析需要由专门的域名解析服务器来完成，整个过程是自动进行的。

比如，一个域名为实现HTTP服务，如果想看到这个网站，要进行解析，首先在域名注册商那里通过专门的DNS服务器解析到一个WEB服务器的一个固定IP上：211.214.1.***；  

然后，通过WEB服务器来接收这个域名，把这个域名映射到这台服务器上.那么，输入这个域名就可以实现访问网站内容了，即实现了域名解析的全过程；  

域名解析器，是把域名转换成主机所在IP地址的中介。通常上网的时候，敲入一个域名地址，电脑会首先向DNS服务器搜索相对应的IP地址，服务器找到对应值之后，会把IP地址返回给你的浏览器，这时浏览器根据这个IP地址发出浏览请求，这样才完成了域名寻址的过程。操作系统会把你常用的域名IP地址对应值保存起来，当你浏览经常光顾的网站时，就可以直接从系统的DNS缓存里提取对应的IP地址，加快连线网站的速度。

####三. 域名注册

.com域名无需提供身份证、营业执照等资料，.cn域名需要提供身份证或企业营业执照。  
域名的注册遵循先申请先注册为原则，管理认证机构对申请企业提出的域名是否违反了第三方的权利不进行任何实质性审查。
每一个域名的注册都是独一无二的、不可重复的。因此，在网络上，域名是一种相对有限的资源。

####四. 域名种类
1. 组织域名
中国的域名体系也遵照国际惯例，包括类别域名和行政区域名两套。
类别域名，依照申请机构的性质依次分为：
ac --- 科研机构
com --- Commercial organizations， 工、商、金融等企业
edu --- Educational institutions 教育机构
...
行政区域名，包括“行政区域名”34个。
2. 地区域名
ad-Andorra安道尔
ae-United Arab Emirates阿拉伯联合酋长国
af-Afghanistan阿富汗
...
3. 城市域名
2014年9月8日，美国纽约市长比尔·德布拉西奥宣布启用全球首个以城市命名的网络域名后缀.nyc。
