(function(){}) //直接执行

function a(){} 
a()           //调用执行


#### 遍历、检索
.index('p')   在所有p标签中的索引  
.index()      在所有标签中的索引  
.next(selector) 查找下一个同胞元素。  

.nextUntil(selector,filter)   
.nextUntil(element,filter)获得每个元素所有跟随的同胞元素。不包括被选择器、DOM 节点或已传递的 jQuery 对象匹配的元素。

.parentsUntil(selector,filter)获得当前匹配元素集合中每个元素的祖先元素，直到（但不包括）被选择器、DOM 节点或 jQuery 对象匹配的元素。

.children(selector)返回匹配元素集合中每个元素的子元素，添加可选参数可通过选择器进行过滤。

.is(selector) 根据选择器、元素或 jQuery 对象来检测匹配元素集合，如果这些元素中至少有一个元素匹配给定的参数，则返回 true。

---
####添加、移除
1. 
    + $(selector).each(function(index,element))
    为每个匹配元素规定运行的函数。
        * index - 选择器的 index 位置
        * element - 当前的元素（也可使用 "this" 选择器）
2. 
    + $(selector).toggleClass(class[,switch])
    设置和移除元素的类（切换）。
        * 如需规定若干 class，请使用空格来分隔类名。
        * switch - 可选，布尔值。规定是否添加或移除 class。
        * 例：.toggleClass('hide', i % 4 == 0);
3. 
    + $(selector).addClass(class)
    + $(selector).addClass(function(index,oldclass))————向元素添加类。
    + $(selector).removeClass(class)
    + $(selector).removeClass(function(index,oldclass))————移除元素的类。
        * class 必需。规定一个或多个 class 名称。
        * function(index,oldclass) 必需。规定返回一个或多个待添加类名的函数。
            * index - 可选。选择器的 index 位置。
            * class - 可选。选择器的旧的类名。

4.
    + $(selector).replaceWith(content)
    + $(selector).replaceWith(function())————用指定的 HTML 内容或元素替换被选元素。
    + $(content).replaceAll(selector)

5.
    + $(selector).empty()————从被选元素移除所有内容，包括所有文本和子节点。
    + $(selector).remove()————移除被选元素，包括所有文本和子节点。
        * 该方法不会把匹配的元素从 jQuery 对象中删除，因而可以在将来再使用这些匹配的元素。
        * 但除了这个元素本身得以保留之外，remove() 不会保留元素的 jQuery 数据。其他的比如绑定的事件、附加的数据等都会被移除。这一点与 detach() 不同。

---
####文档操作
1. 
    + $(selector).wrap(wrapper)
    把每个被选元素放置在指定的 HTML 内容或元素中。

    + $(selector).wrap(function())
    使用函数来规定在每个被选元素周围包裹的内容。

    + $(selector).unwrap()
    删除被选元素的父元素。

    + $(selector).wrapAll(wrapper)
    在指定的 HTML 内容或元素中放置所有被选的元素。
        * wrapper 必需。规定包裹被选元素的内容。
        * 可能的值:
            * HTML 代码 - 比如 ("<div></div>")
            * 新的 DOM 元素 - 比如 (document.createElement("div"))
            * 已存在的元素 - 比如 ($(".div1"))
        * 已存在的元素不会被移动，只会被复制，并包裹被选元素。

    + $(selector).wrapInner(wrapper)
    使用指定的 HTML 内容或元素，来包裹每个被选元素中的所有内容 (inner HTML)。

    + $(selector).wrapInner(function())
    使用函数来规定包围在每个被选元素周围的内容。
        * wrapper 必需。规定包围在被选元素的内容周围的内容。
        * 可能的值:
            * HTML 代码 - 比如 ("<div></div>")
            * 新的 DOM 元素 - 比如 (document.createElement("div"))
            * 已存在的元素 - 比如 ($(".div1"))
        * 已存在的元素不会被移动，只会被复制，并包裹被选元素。
2. 
    + $(content).appendTo(selector)
    在被选元素的结尾（仍然在内部）插入指定内容。

    + $(selector).append(content)
    在被选元素的结尾（仍然在内部）插入指定内容。

    + $(selector).prepend(content)
    在被选元素的开头（仍位于内部）插入指定内容。

    + $(selector).prepend(function(index,html))
    使用函数在被选元素的开头插入指定的内容。
        * index - 可选。接受选择器的 index 位置。
        * html - 可选。接受选择器的当前 HTML。
    
    + $(selector).after(content)
    在被选元素后插入指定的内容。

    + $(selector).after(function(index))
    使用函数在被选元素之后插入指定的内容。

    + $(selector).before(content)
    在被选元素前插入指定的内容。

    + $(selector).before(function(index))
    使用函数在指定的元素前面插入内容。

    + $(content).insertBefore(selector)
    在被选元素之前插入 HTML 标记或已有的元素。

---
1. $(selector).delay(speed,queueName)————对队列中的下一项的执行设置延迟。
    + speed 可选。规定延迟的速度。可能的值：毫秒、"slow"、"fast"
    + queueName  可选。规定队列的名称。默认是 "fx"，标准效果队列。
    + 例：$('div').slideUp(2000).delay(1000).slideDown(2000);

