（1）Bootstrap 是一个用于快速开发 Web 应用程序和网站的前端框架。Bootstrap 是基于 HTML、CSS、JAVASCRIPT 的。
Bootstrap 是由 Twitter 的 Mark Otto 和 Jacob Thornton 开发的。Bootstrap 是 2011 年八月在 GitHub 上发布的开源产品。

（2）为什么使用 Bootstrap？
移动设备优先：自 Bootstrap 3 起，框架包含了贯穿于整个库的移动设备优先的样式。
浏览器支持：所有的主流浏览器（Internet、Explorer、Firefox、Opera、Google、Chrome、Safari）都支持 Bootstrap。
容易上手：只要您具备 HTML 和 CSS 的基础知识，您就可以开始学习 Bootstrap。
响应式设计：Bootstrap的响应式CSS能够自适应于台式机、平板电脑和手机。

它为开发人员创建接口提供了一个简洁统一的解决方案。
它包含了功能强大的内置组件，易于定制。
它还提供了基于 Web 的定制。
它是开源的。

（3）Bootstrap 包的内容
基本结构：Bootstrap 提供了一个带有网格系统、链接样式、背景的基本结构。这将在 Bootstrap 基本结构 部分详细讲解。
CSS：Bootstrap自带以下特性：全局的CSS设置、定义基本的HTML元素样式、可扩展的class，以及一个先进的网格系统。这将在 Bootstrap CSS 部分详细讲解。
组件：Bootstrap 包含了十几个可重用的组件，用于创建图像、下拉菜单、导航、警告框、弹出框等等。这将在 布局组件 部分详细讲解。
JavaScript 插件：Bootstrap包含了十几个自定义的jQuery插件。您可以直接包含所有的插件，也可以逐个包含这些插件。这将在 Bootstrap 插件 部分详细讲解。
定制：您可以定制 Bootstrap 的组件、LESS 变量和 jQuery 插件来得到您自己的版本。

（4）下载安装
Download Bootstrap：下载 Bootstrap。点击该按钮，您可以下载 Bootstrap CSS、JavaScript 和字体的预编译的压缩版本。不包含文档和最初的源代码文件。
Download Source：下载源代码。点击该按钮，您可以直接从 from 上得到最新的 Bootstrap LESS 和 JavaScript 源代码。

预编译文件可以直接使用到任何 web 项目中。

请注意，Bootstrap 的所有 JavaScript 插件都依赖 jQuery，因此 jQuery 必须在 Bootstrap 之前引入，就像在基本模版中所展示的一样。在 bower.json 文件中 列出了 Bootstrap 所支持的 jQuery 版本。

（5）引入
百度的静态资源库(http://cdn.code.baidu.com/)上有Bootstrap资源。

使用 Bootstrap 中文网提供的免费 CDN 加速服务
<!-- 新 Bootstrap 核心 CSS 文件 -->
<link rel="stylesheet" href="//cdn.bootcss.com/bootstrap/3.3.5/css/bootstrap.min.css">

<!-- 可选的Bootstrap主题文件（一般不用引入） -->
<link rel="stylesheet" href="//cdn.bootcss.com/bootstrap/3.3.5/css/bootstrap-theme.min.css">

<!-- jQuery文件。务必在bootstrap.min.js 之前引入 -->
<script src="//cdn.bootcss.com/jquery/1.11.3/jquery.min.js"></script>

<!-- 最新的 Bootstrap 核心 JavaScript 文件 -->
<script src="//cdn.bootcss.com/bootstrap/3.3.5/js/bootstrap.min.js"></script>